# TC264 人工智能完模 自然选择INVC —— 2026（第21届）

## 介绍

### 历史

此代码继承自24/25年，王天宇的代码。 Car_car文件。

整理了圣遗物的工程目录，本人创建了新工程：cpu0移植好freertos，cpu1使用裸机运行的工程。

原本打算用cpp写，发现他有cpp异常处理机制，很神秘啊，我把异常处理关了类内的函数也不能用。于是选择了纯c写。

很神秘啊，流缓冲区不能使用，我也不知道为啥。我最终选择了逐飞的fifo库，测了两次流缓冲区都不行，放弃了。

测试期间遇到了指针越界，内存不对齐去解指针，外设未初始化就调用，临界资源被同时访问。这些被卡死进错误的问题，大家多排查。

也遇到了舵机不能调整居中（认了），电机变化过快伞齿会卡住的问题（PID KP小一点 KD大一点 让他别那么大变化率）。

削减了逐飞的注释，写上了自己的库函数。

## 21届智能车规则

### 赛道

车辆在真实物理赛道内行驶，同时系统会实时叠加虚拟行人、虚拟道路标识、虚拟障碍物、虚拟目标物（如金币、特效奖励、任务道具）等信息。增强现实系统由百度提供。

> 我们需要注意的是：这个**物理赛道**特别草台班子，基本上就是一个类似跑道的椭圆。

### 电路板

电路板需要统一在 嘉立创 为 大赛制定专门的比赛免费下单制作 ， 电路板上在正面覆铜层 放置队伍信息（同时包括学校名称、队伍名称、制作日期）， 在丝网层需要包括有制作文件链接二维码。

### 微控制器

可以选用的芯片如下：

1. Infineon微控制器

  - AURIX? 系列 ： TC212、TC264、 TC297、 TC364、TC377、TC387（待补充）
  - TRAVEO? 系列： CYT4BB7、CYT2BL3（待补充）

2. STC微控制器

  - Ai8051U，STC32G144K；（待补充）
  - STC32G12K128， STC8H8K64U， STC32F12K54；

3. NXP微控制器以及MicroPython开发板

  - 限定NXP公司微控制器，以及基于NXP控制器的MicroPython控制开发板。 
  - 主控芯片推荐使用 RT 系列单片机， 视觉模块使用 i.MXRT 系列和MCX Vision系列。

4. 龙芯中科开发板

  - 限定使用龙芯中科指定的微控制器对应的开发板。 第20届竞赛赠送的板卡依然可以使用。 开发工具除了使用 Linux系统之外， 还可以直接使用 C语言通过IDE下载工具完成软件的开发。

> 往年是使用的TC264，然后往年要求只能用TC系列，电路板也是TC264的，因此沿用

## 开发

### 使用工程注意：

1. 工程导入到软件之后，每次增加文件都要选中工程然后点击refresh刷新一下之后再编译

2. 工程默认设置为关闭优化，可以自己右击工程选择properties->C/C++ Build->Setting，然后在右侧的窗口中找到C/C++ Compiler->Optimization->Optimization level处设置优化等级，一般默认新建立的工程都会默认开2级优化，因此大家也可以设置为2级优化

3. 对于TC系列默认是不支持中断嵌套的，希望支持中断嵌套需要在中断内使用 enableInterrupts(); 来开启中断嵌套

4. 所有的临界资源访问均没加锁，来提高访问速度。为了不加锁，牺牲了很多方便的操作。目前不加锁访问东西无问题。使用不当会导致临界资源被多个访问，会出问题
   - 串口3的发送功能，未保护，如果发送不当会卡死

### 串口通讯：

使用串口协议U3，有对应文档，从机驱动写出了（回报，只给相应帧，不给完成帧。完成帧需要加锁）

### 舵机

角度为轮胎方向（竖直方向）向左向右35°

### 关于电机速度和位置

均为电机本身旋转的速度。

而非经过差速器之后两个轮子的平均速度。

### PID

写了速度环，未测试完。应该需要调大P I，没有带载测试

### 编码器 和 电机

一圈2000个计数，可以算出对应的速度，电机也同理

### 串口

有统一的收发处理，收是中断触发。发送是阻塞发送。

## TODO

1. 如果可以，我可以写出一个外设自检程序，用来跑

2. 串口协议涉及到前角度控制，未写出。

3. 没做遥控，一键切换和停止。使用乐迪遥控器和SBUS，老代码中有

4. 想用多核通讯，但是目前没时间，单核够了，也没写基于硬件锁（不是freertos）的双核通讯。

5. 第二个核部署上freertos，并且使用freertos的多核操作。（一个核心一个freertos 和 一个freertos管两个核都可以）

6. 找到了CYT4BB7三核FreeRTOS，想使用他进行下一版的开发，需要实现的有：
   - 把他移植到CMake上，然后烧录使用ozone，三个核单独烧录。 /// 使用 Infineon 的 Modbox 应该也可以实现 vscode 原生开发
   - 测试可以使用，三核freertos，以及相互通讯
   - 重新画板子

7. 库没自己检查并且写注释，后来会完善，然后修改ai的内容。更像是自己写的，并且不要过于冗余

8. 没写详细的代码介绍文档，只是开发用

## 介绍

